未來預言- 照明之燈

世尊教言

蔣揚欽哲卻吉羅卓編輯

敬禮三寶世尊為濁世之利益故，宣說此等字句：正法之範圍說是如同道路。何以故? 所有眾生都行於此上，故正法被說是如同道路。一時，世尊坐於菩提樹下，照見瞻部洲所有眾生。又照見在最後五百年期，惡世將起。一切眾生之思想行為，因十善業而能值遇此法者具大福德，未值遇此法者福德淺薄，因煩惱而受大苦。地上之人將感受如同被兵器分割之苦。爾時，具壽阿難陀對世尊言：「薄伽梵！您以大悲憐念眾人，請救彼等免於痛苦。」世尊告具壽阿難陀言：「吾將告汝。吾恆時住於廣界中，以意觀照瞻部洲眾生。汝等諦聽。此法將能利益惡世升起之時。書寫、持誦，並觀修念誦大悲觀音，能迅速平息所有有害行動與障礙。以香花供養此法能為一切眾生帶來安樂。書寫持誦，未來能獲得殊勝轉世。」於彼樹下有一大湖，湖畔坐著大悲觀音化身，以無量心思念眾生而悲泣。世尊告言：「具大悲心者，諦聽。毋須悲泣。諦聽吾言。於新年虎月我將降臨人間，彼時我解脫惡世眾生於輪迴痛苦大海。彼等捨棄惡行。我甚至引度已入地獄者。彼時，我流布此法。書寫持誦此法能止息一切疾病。任何人書寫此，能利益全城鎮；任何城鎮書寫此，能利益全國。人眾的福德會增長，負面環境與障礙能回遮。能解脫地獄眾苦。能利益此生與來生。這是六道眾生的精要道路。這猶如以舟船渡過河海。對此法具足清淨信心與虔敬乃是必要的。直到彌勒降臨人間，此法仍將作大利益。書寫此法並傳布之，於此生即能帶來無邊利益，能枯竭輪迴血海。」「因於十種不淨之心，第一、眾生被煩惱所充滿。一切有情真是值得悲憫啊！第二、人道將變為血溢的河谷。第三、儘管種下莊稼、耕種田地，也不會有享用收成的自由。第四、人們將承受劇苦。第五、人們在道上將缺乏見地。第六、城邑將充斥肉食野獸。第七、城內的建築將空置。第八、可以看到肉食野獸四處遊蕩。第九、儘管一些人存活，他們也不敢居留。第十、餓鬼與羅剎將現身，在城中遊走。這是由十種不淨心所導致的。」「人們將對彼此缺乏尊敬，而自讚毀他。人類社會將有四種階級：剎帝利、吠舍、首陀羅與婆羅門。如果他們都對此法有信心並尊敬此法，那就能讓此時段轉為賢善。」大悲觀音言：「孰若不信此法，將誤導彼此並墮入無間地獄。他們將無法聆聞正法，他們的哭喊將響徹天地。疫病的時代將出現，書寫持誦此法將立刻克服一切瘟疫飢饉，並引致殊勝轉世。」「世界有七種痛苦：首先，有寒熱地獄之苦。第二、餓鬼的飢渴之苦。第三、畜生的愚痴困惑之苦。第四、人類的生、老、病、死，不自主、貧困、持邪見之苦。第五、阿修羅的相殘爭鬥之苦。第六、天道的死衰墮落之苦。第七、中有的痛苦。對此法有信心，就能利益這些情況，並滿足一切願望，消除一切疾病。它能帶回過去劫的殊勝福樂。」「何以故?
在陽火馬年，一顆巨石大小的隕石將從空界墜入大水之涯。隕石開裂後，將現出此法。將此法傳遞下去，不要保密，極為重要。此法並非為一兩個人而說，乃是為一切眾生而說。願一切輪迴痛苦終止！」「未來五百年末期佛陀教法衰損時僧眾戒律衰退時人心充滿惡念時人發偽誓作惡時行止十種不善時密咒士誦黑咒時五毒深植於內時人們身語造業時佛法教授將盡時鳥羽生於斷崖時木塊藏於鐵箱時人們行諸歹事時此諸惡行與錯謬可怖災時之預兆此法能除惡時緣當立刻書寫讀誦定能逆轉惡濁時此足以驗法真偽唯說與講真實法孰若稱此法非真從髮尖至足指尖將被病症所擊打」世尊說此已，大悲觀音、彌勒、阿難陀，以及世間人、阿修羅、乾達婆，皆歡喜讚嘆世尊所說。爾時世尊舒展其相好莊嚴之右手觸地，鎮壓惡魔勢力及其眷屬。必須修習此般若波羅蜜多，彼能帶來不可思議安樂與賢善心，並能壓制與平息疾病與天魔勢力。爾時世尊入如恆河之等持，並說此總攝一切殊勝經教之法。阿難陀再次向世尊言：「世尊，此法是您為了遣除輪迴的障礙與負面緣起而宣說。在陽土猴年，瘟疫將出現，對治此之甚深方便乃是必須的。若眾生懷疑此真諦，對此法不具信心，認其為無關緊要而忽視之，以致此法無法流布，則諸魔將喜悅。然而若印製此法並信仰之，則能帶來許多喜樂。此法教能解救。」世尊答言：「善哉善哉，此為甚善。若早早四處傳授此法，能帶來殊勝善根之財。福德與功德完全開展，一切圓滿佛陀均宣說，難陀、跋難陀，以及汝等，勵力辦此以利益眾生，於未來際末劫之時刻，此法善利將無可思量，孰若對此具信心，一切願望得滿足，障礙違緣皆消除。孰對佛教法具信，當以香與花獻供。」¬爾時怙尊彌勒諦視空界，照見人眾泣血。彼趨向世尊而言：「世尊！祈請您為來世宣說，以少許言詞攝取此教法並具大加持之一法。」世尊答言：「彌勒，甚善！諦聽吾言。.此法為一切有情而說，.從婆羅門乃至首陀羅。.為了利益諸含生，.我已口宣此教法，.當須尊重並精勤，.將帶來巨大善德。」「此後，在陽火馬年以及陽地猴年秋季的第一月，對此法無信的惡人將死亡。孰若印製念誦此法將長壽，健康，獲得功德。所有惡劫有害的力量將在城鎮間遊走，人無法看見，彼等將穿行不定處並隱藏。此時本法之加持將令一切精怪、惡力、以及有害影響懼怕逃逸。將此法傳遍各地非常重要。勿將此視為虛假或起疑。」「對於此由如來、善逝、世間解、調御丈夫、天人師、圓滿正覺勝者所說法無信者，在某一火馬年將有大地震。此災難的影響將在陰火羊年變糟，有些人將因墮罪得病而死。有些會死在路上，有些會死於山崩。」「在陽地猴年，會有可怕的大水災。夏天時饑荒帶來的疾病將傷損人命。此時，作害的精怪充斥大地。印制與念誦此法將保護免於有害影響與作障者。」「在陰地鳥年，要特別避免傷害他人，不食血肉，並守護誓言。」「陽鐵狗年時，大地與城市會充斥虎、豹、熊、狼豺。此時定須印製與念誦此法，來解脫人道眾生。」「陰鐵羊年時，所有眾生都會失去自我控制，像是風捲紙片般，或是大湖溢水般。此時對此法無信者將死。」爾時世尊告大悲觀音言：「在鼠年，佛法的樂音將由空界中散發。如果印製念誦此法，以諸佛加持力布於四方八隅，猶如日月之光，則能帶來利益直到彌勒降世。此是本法之威力。」「若印製或高聲頌，能引生如山功德，在普陀山頂宮殿，安住諸佛語化身，周圍菩薩眷眾繞，上方下方等十方，各處皆帶來喜樂。」「此外，大悲觀音以悲心憐念一切人道眾生，為有情故流傳此法。若此被懷疑並認為不實，在夏季的第一與中間月份會產生流行病。人會在早上生病晚上就死。爾時，災難時劫展開時，植物樹木被砍伐，岩山從山底破碎，大地震搖猶如無法維持不動般。存活者將不超過十人。勿以此為虛假，此為世尊之言。一切眾生真是值得悲憫啊!」「而後，在陰火羊年與陽地猴年，罪惡的五百年期將開始。四方八隅，各地都會升起鬥爭。人類會彼此爭執戰鬥。此法是能解救此時浩劫的正法。印製念誦，能立刻消解鬥爭。印製念誦就能帶來福祉的此法，能帶來無量善利，解脫一切恐懼苦惱。」「此法不只是為一或兩個人而有，是為了所有眾生而造。若此法在十方每片土地上都流傳，人類就能享有殊勝的快樂與福祉。透過大量的善德，眾生的痛苦會止息。」「除非精勤思惟此法五到六個月，瘟疫時劫將降臨。有些會死於熱病，有些會死於寒病，有些會發瘋而死，有些會死於喉病，有些會死於心病，有些會感受腸痛而死，有些會死於肝病。對於這些害人的精怪與疾病，有一對治法。」「善男子善女人，當以此法隨身以保護並解除這些疾病與有害勢力。能抵禦並解脫一切天魔、龍魔、地魔與瘟疫的咒語：耶瑪火
潘諾 潘諾 司乏哈。此咒男人當繫於右邊，女人於左邊，如此能解脫一切瘟疫並引致殊勝轉生。若印製、念誦、具信心於此法，無疑能帶來解脫輪迴痛苦血海之暇滿。」「天地之間的所有人多麼值得悲憫啊！願所有導致人類非時死的疾病都極為平息！願眾生享有殊勝圓劫！願彼等獲得無量福德。」「對此法教不信者，不得解脫。城鎮將會被多種有害魔鬼充斥，彼時空中充滿人們的哭聲，回音響徹大地。儘管有滋養果物穀類，每個人都無力享用之。所有人都要吃鬼食。」爾時，具大悲心者，聖者觀自在菩薩，為眾生能在心中升起悲心故，說道：「世尊，祈請您加持此法教，勝住此法令其具威力，祈請。」世尊答：「若以信心虔敬修持此法，惡世將終結，會帶來無量福德，免於一切傳染病。令大地上的一切人眾免於濁世的鬥爭、疾病，以及貧窮，並獲得一切圓劫的勝德。」「配合此善妙發願，尤其是若在馬月跟兔月念誦之，能帶來不可思議的功德利益。孰若印製念誦此法，將享有長壽、健康與喜樂。印製一部分也能平息一切濁世的作害之因。」「此法過去在龍年流傳過，但似乎未能傳揚世界。因此惡濁之世首先抬頭。之後，此法有在陽火馬年流傳過。」「此法是扭轉濁惡之世的方便。除非它能傳布一切土地，莊稼將被枯病、冰雹跟霜打，導致饑荒。無法辨識的流行疾病會盛行，帶來疼痛與悲慘。印製或念誦此法無疑能解脫一切痛苦。」「直到勝者依怙彌勒降臨此世間，此法是眾生依怙。對此有信心與虔誠的人，此能清淨一切有害的行為、障礙與習氣。願收成恆時大好！願善德廣大！願此如滿足一切願求之寶源般！願此等地界上的一切都吉祥！願各地轉為光輝！最極勝伏疾病、饑饉與戰爭，願一切願望任運成就！財富繁榮遍於此地，願正法之輪永遠轉動堅穩。」薄伽梵說此已，大悲觀音、彌勒、阿難陀，以及世間天、人、阿修羅、乾達婆等隨喜讚嘆世尊所說。未來預言-
照明之燈 終。

Adam Pearcey在欽哲基金會與索甲伏藏師信託基金的資助，以及阿啦憲噶仁波切的幫助下，英譯於2020。Sung Po-yu受Lotsawa House委託，由英譯本中譯於2021。